Exercício sobre entidades.

Identifique as entidades e verifique:
1) Uma escola precisa de um sistema para guardar os registros
de dados de alunos, professores, disciplinas e turmas.
Entidades: alunos, professores, disciplinas e turmas


2) Nesse sistema é preciso saber do aluno: matricula, nome, data
de nascimento; dos professores é importante guardar
informações como: matricula, nome, cpf, telefone, endereço e
data de nascimento.

3) O professor pode possui telefone celular e residencial.

4) Cada turma tem um nome e um código, assim como as
disciplinas também tem nome e código.

5) Um professor pode dar aula de várias disciplinas em várias
turmas.

6) Uma disciplina pode ser ministrada por mais de um professor.
Um aluno só pode fazer parte de uma única turma.