1) Para que serve o Diagrama Entidade Relacionamento?
O diagrama entidade-relacionamento (entity-relationship) é uma representação visual que visa facilitar o funcionamento das informações em um banco de dados.

2) Defina o que é entidade e dê pelo menos três exemplos de entidades (diferente dos apresentados em aula)
Entidade é um conjunto de objetos do mesmo tipo que pretendem caracterizar uma informação existente e importante para o funcionamento de um banco de dados. 
Exemplos de entidade para uma papelaria: papel, caneta e impressão.

3) Defina atributo e cite 4 atributos para as entidades que citou na questão 2.
Atributo é o que caracteriza uma entidade. Ou seja, corresponde a uma característica de uma entidade ou de um objeto. 
Entidade1: papel
Atributos: sulfite, branco, colorido, A4, A3

Entidade2: caneta
Atributos: esferográfica, azul, preta

Entidade3: impressão
Atributos: colorida, preto e branca

4) Quais os tipos de atributos ? Explique cada um deles.
Atributos são classificados em:
- simples: é um atributo indivisível, não podendo ser dividido em partes menores
- composto: é um atributo divisível, ou seja, pode ser repartido em partes menores como por exemplo Endereço.
- derivado: é atualizado automaticamente conforme as características de outro atributo (ex.: idade (derivado da data nasc.))
- valor nulo: é representado por (null)
- Primary key (PK): é um atributo identificador. Ele atua como uma identidade única para uma instância de uma classe.

5) Explique o que é chave primária e para que ela serve. Apresente 3 exemplos de atributos que poderiam ser chave primária e explique o porquê.